Mare NectarisやGuNGNiR(L)など、強力な縦方向の力を求められる譜面の練習に使える譜面のリストです。ざっくり言えばガチ押しとディレイ練習曲。
地力表のハード難易度ごとにオススメ順で並べています。


S+

EROICA
数少ない200bpmの24分＝300BPMの16分を練習できる譜面。その他にもトリル軸連打と縦方向に強い要素が多分に含まれている。
練習と割り切れるならレガシーを使用してでも選曲すべき。CN無くても乱でバラしたら難しいです。

GuNGNiR[L]
攻略対象は当然練習になる。

Mare Nectaris
同上。

DIAVOLO
Thor's Hammer
ディレイの極致。脱力しつつ縦に連なってる所はしっかり二回押すのが難しい。

Chrono Diver -PENDULUMs-
お馴染み。三連符地帯は微連打混じりのガチ押しっぽく押せると良い感じ。

n/a
後半だけなのがちょっとコスパ悪めだけどそれでも日に一回触る価値はある。

Sigmund[L]
高速マラソンとディレイ。

Sinus Iridum
マレやn/aの互換とも言える譜面。CNがあるので別方向からも独立性を鍛えられそう。

ディスコルディア
ディレイ要素は少なめだけど連打まみれで縦方向の強さは十分。

Χ-DEN
嘆き。他にも200bpmで二重トリルなど縦要素満載。ちょっと難しすぎるのでこの位置。スコア狙いじゃなければ最初と最後は流石に餡蜜しても良い。

卑弥呼
縦方向の強さはバッチリだけどちょっとbpmが遅いのでここ。

疾風迅雷[L]
同上。

Go Ahead!!
Go Beyond!!
発狂部分は当然美味しいけど可食部が少なすぎし配置が偏りすぎ。遊びでH乱でやるくらいがちょうどいい。


S

Everlasting Message
最近課金アイテムで解禁可能になった最高の譜面。何が良いかはやってみればわかる。

Carmina
お前なんでSに居るの。

Elemental Creation
高速といえばこれみたいな所ある。

駅猫のワルツ
縦の難しさの全てが集約されている譜面。

STEEL NEEDLE[L]
乱でフルコン安定するまでは一生練習曲。

MEGAERA
乱はもちろんの事、トリルが崩れてしまうもののH乱でも美味しい譜面。

お米の美味しい炊き方、そしてお米を食べることによるその効果。[L]
スチニーの親戚。

perditus†paradisus
ディレイと微連打。bpmが低いのでちょっと低めに置いた。

Sigmund
当然体験版も美味しい。

焔極OVERKILL
軸トリル配置と微連打。

IX
単純に速い物量だけってのと若干可食部が少ないので低め。

VANESSA[L]
クロペンの中盤同様ガチ押しっぽく押せれば縦の力は鍛えられる。とは言え高速要素が皆無なので低め。

A＋　

Ganymede[L]
マレの赤ちゃん。

君のハートにロックオン[L]
同上。

255(S乱)
IIDXにおいては極めて珍しいガチ押しに終始する譜面を生成できる。旧筐体だと連打が激しくなるので注意。


金野火織の金色提言
225bpmしっかり押せなきゃいけない譜面。敬遠されがちだけどめっちゃ大事。

東京神話
        ／━━ ━＼
       ＼\| 👁|/ ／
　＿ノ ヽ　ノ ＼＿
`/　`/ ⌒Ｙ⌒ Ｙ　  ヽ
( 　(三ヽ人　 /　　 |
|　ﾉ⌒＼ ￣￣ヽ　 ノ
ヽ＿＿＿＞､＿＿_／

GuNGNiR
当然体験版も美味しい。

Smashing Wedge
バドマニとエレクリの隠し子。

Unbelief
ディスコルディアの赤ちゃん。

GiGaGaHell
すっごくやりたくないけどやらなきゃいけない譜面してる。LMならS乱もアリ。

バッド・スイーツ、バッド・ドリーム
bpmが速い。個人差要素強すぎなのでちょっと低め。

Reflux
何かと細かい動きを要求されるので。bpm遅いので低め。

voltississimo
速いので多分やった方が良い。

二人ノ廃城幽踊宴
譜面は良いけどソフランきちぃので低め。ギアチェン教えてください。

お菓子の王国
32分やりたいけど可食部少ない気がする。




























